---
title: 中二节奏
createTime: 2025/07/16 15:14:25
---

可怜BOT支持查询中二节奏的成绩及相关信息，共有以下功能：

### 成绩查询

#### Best50

中二节奏的 Rating 由您游玩过的最佳的 50 首歌曲的成绩计算而成，其中包含当前版本歌曲 20 首，过去版本 30 首。因此，想要直观了解您的 Rating 中包含哪些歌曲，可以使用 **b50** 功能来查询。

- 使用例：`@可怜BOT` `b50`
- 使用例：`@可怜BOT` `b50 maxscore`

#### 随心配

除了查询组成您 Rating 的 b50 以外，您还可以自由组合条件，来模拟查询当 b50 中只包含某些歌曲时的情况及此时您的 Rating 分数。

支持的组合条件请阅读 [随心配](/chunithm/combo) 页面查看。此外，下面所提及的分数列表功能同样支持随心配。

- 使用例：`@可怜BOT` `东方50`
- 使用例：`@可怜BOT` `柠檬紫50`

#### 歌50

您也可以模拟查询假设 b50 中可以重复某一首歌曲的成绩时（虽然实际并没有这种情况），您的 Rating 的情况。

- 使用例：`@可怜BOT` `歌50 fd`
- 使用例：`@可怜BOT` `歌50 紫id2602`

#### 最近50

您也可以查询您的最近 50 个游玩记录（目前仅支持落雪查分器）：

- 使用例：`@可怜BOT` `r50`

#### 分数列表

您可以查询限定条件下的**成绩列表**，可以查询多页成绩。分数列表同样支持[随心配](/chunithm/combo)中的条件组合。

- 使用例：`@可怜BOT` `14分数列表`
- 使用例：`@可怜BOT` `术力口紫谱分数列表 2`

#### 定数表

您可以查看指定过滤条件下歌曲的定数表，该功能同样支持[随心配](/chunithm/combo)中的条件组合。

- 使用例：`@可怜BOT` `13+定数表`
- 使用例：`@可怜BOT` `彩绿14定数表`

### 歌曲查询

#### 查歌

中二节奏作为街机音游收录了大量的歌曲。然而，各歌曲完整曲名并不容易记全，因此会有各种各样的别名。

如果您知道曲名的一部分，或者只知道别名，或者不知道怎么输入但给该歌曲拍了照，想要查询该歌曲的信息，可以使用**查歌**功能。

- 使用例：`@可怜BOT` `系是什么歌`
- 使用例：`@可怜BOT` `查歌 rage`
- 使用例：发送一张拍的照片，并引用回复 `@可怜BOT` `查歌`

#### 条件搜索

可怜BOT同样支持[随心配](/chunithm/combo)搜索歌曲：

- 使用例：`@可怜BOT` `搜索 v家13`
- 使用例：`@可怜BOT` `音击14有什么歌`

#### 歌曲信息

每首曲子都有曲名、艺术家、分类、定数、谱师等信息。如果您知道 id，可以使用 `id+歌曲id` 的方式来查询，如果不知道则可以使用查歌功能直接查询。

此外，id 前加上谱面难度可以查询对应谱面的详细信息。

- 使用例：`@可怜BOT` `id196`
- 使用例：`@可怜BOT` `紫2409`

#### 定数查歌

支持查询给定定数范围内的歌曲包括哪些，可以查询多页。

- 使用例：`@可怜BOT` `定数查歌 13.4 13.8`

#### 曲师查歌

支持查询给定曲师所写的歌曲包括哪些，可以查询多页。

- 使用例：`@可怜BOT` `曲师查歌 YOASOBI`
- 使用例：`@可怜BOT` `曲师查歌 t+pazolite 2`

#### 谱师查歌

支持查询给定谱师所写的歌曲包括哪些，可以查询多页。

- 使用例：`@可怜BOT` `谱师查歌 mai-Star`
- 使用例：`@可怜BOT` `谱师查歌 哈皮 2`

#### 正则查歌

支持使用正则表达式查询曲名，可以查询多页。

- 使用例：`@可怜BOT` `正则查歌 ^(?i)w.*(?i)ing`

#### BPM查歌

支持查询给定BPM的歌曲包括哪些，可以查询多页。

- 使用例：`@可怜BOT` `bpm查歌 100`
- 使用例：`@可怜BOT` `bpm查歌 140 2`

#### 版本查歌

支持查询给定版本的歌曲包括哪些，可以查询多页。

- 使用例：`@可怜BOT` `版本查歌 CHUNITHM AIR PLUS`

#### 封面查歌

您还可以通过文字描述封面特征来查歌：

- 使用例：`@可怜BOT` `帮我找黑白封面的东方歌`

#### 随机歌曲

您可以随机获取一首指定条件下的歌曲：

- 使用例：`@可怜BOT` `随个东方13+`
- 使用例：`@可怜BOT` `随个14`

### 预览

您可以获取指定歌曲的音频预览：

- 使用例：`@可怜BOT` `预览 破坏阵列`

### 歌曲别名

中二歌曲往往会有许多不同的别名，您可以查看机器人所收录的别名有哪些，以及为其添加歌曲的新别名。

#### 别名列表

查询指定歌曲的别名有哪些。

- 使用例：`@可怜BOT` `祝福荣光有什么别名`

#### 添加别名

为歌曲添加别名。添加的新别名需要通过至少 3 人投票才能通过。请注意保证别名符合中华人民共和国相关法律法规以及公共道德规范，否则可能会被删除。

- 使用例：`@可怜BOT` `添加别名 2579 祝福荣光`
- 使用例：`@可怜BOT` `添加别名 特大 XL`

### 个性设置

#### 查分器

您可以通过此命令指定从哪个查分器来进行查询。

- 使用例：`@可怜BOT` `设置查分器 水鱼`
- 使用例：`@可怜BOT` `设置查分器 落雪`
- 使用例：`@可怜BOT` `设置查分器 自动`

#### 头像/牌子

您可以通过此命令指定 b50 中显示的头像与牌子，请看[头像列表](/chunithm/icons)和[牌子列表](/chunithm/plates)。

您也可以直接发送`设置头像`和`设置牌子`快速查询头像和牌子列表，并直接点击按钮输入 ID 来设置。

- 使用例：`@可怜BOT` `设置头像 500`
- 使用例：`@可怜BOT` `设置头像 天王洲 なずな`
- 使用例：`@可怜BOT` `设置牌子 10129`
- 使用例：`@可怜BOT` `设置牌子 NEEDY GIRL OVERDOSE 【1】`

#### 默认游戏

您可以通过此命令指定不带“/mai”“/chu”前缀时默认查询哪个游戏的数据。

- 使用例：`@可怜BOT` `/mai 默认`
- 使用例：`@可怜BOT` `/chu 默认`

#### 兼容模式

如果您正在使用旧版 QQ 客户端，可能无法查看 Markdown 消息。因此，您可以启用兼容模式，让所有中二功能的消息以传统图文模式向您回复。

如果想回到新版模式，则可以发送`兼容模式 禁用`来禁用兼容模式。

- 使用例：`@可怜BOT` `兼容模式`
- 使用例：`@可怜BOT` `兼容模式 禁用`
